[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Xiao Ji sang Jenderal Perkasa]
[sudah meraih banyak prestasi hebat,]
[dan menjadi pilar bangsa ini.]
[Dia mempertahankan perbatasan utara
selama lebih dari satu dekade.]
[Dia menghadapi pertempuran sengit]
[untuk membawa kedamaian dan keadilan.]
[Karena kekacauan
tak lagi melanda negeri ini,]
[dan bangsa ini menjadi damai,]
[maka sebagai hadiahnya,
Putri Shangyang]
[akan dinikahkan kepadanya.]
[Kediaman Jenderal]
Selamat.
[Wang Xiu, Penasihat Kanan]
- Selamat.
- Selamat datang, anggap rumah sendiri.
Jenderal tiba!
- Selamat, Jenderal!
- Selamat!
[Xiao Ji sang Jenderal Perkasa]
Salam, Ayah Mertua.
Santai saja.
Ini hari yang melelahkan untukmu.
Putriku sedang menunggu
di kamar pengantin.
Aku harap kau bersikap lembut kepadanya.
Aku akan pergi sekarang.
[Komandan Hu Guang Lie]
Wang Xiu tua tak sabar.
Dia bahkan tak mengadakan upacara.
Aku salah bicara.
Malam ini adalah momen dalam hidupmu.
Jenderal memasuki kamar pengantin!
Mengenakan zirah ke kamar pengantin
mengundang kesialan.
Mengenakan warna gelap
Ada yang lain?
- Jenderal...
- Nona-Nona.
Bagaimana kalau kalian minum denganku?
Ayo.
Cepat.
Lewat sini.
Siapa kau?
Di mana Wang Xuan?
Aku...
Aku tak mau menikahimu!
Wang Xuan?
[Love In Blood]
[Jalan Sura.]
Rasakanlah penderitaan
dan perjalanan melalui neraka.
Pada akhirnya, raih cahaya itu.
[Ramuan ini akan memberimu
kematian selama tiga hari.]
[Jika tak ada yang menolongmu,]
[kau mati dan dikuburkan sebagai mayat.]
Setelah kau minum racunnya,
nyawamu ada di tangan
orang yang kau cintai.
Xuan.
Aku datang untuk menyelamatkanmu.
Kenapa kau tak mau ikut denganku?
[Wang Xuan, Putri Shangyang]
[Ramuan yang kudapat
dari penjual ramuan itu...]
[Kenapa ini terjadi?]
Nona-Nona,
jika kalian tahu sesuatu
yang kami tidak tahu,
tolong beri tahu Jenderal.
Kami tak tahu.
Lapor!
Jenderal.
Kami melonggarkan keamanan
seperti perintahmu.
Nyonya meninggalkan kediaman
secara diam-diam.
Dia menuju ke istana.
Jenderal.
Kita menghabiskan waktu bertahun-tahun
memperkuat perbatasan.
Kita tak tahu bahaya di dalam istana.
Lebih baik jangan sampai terjebak.
Aku sudah lihat banyak pertumpahan darah
selama bertahun-tahun.
Aku pernah mengalami yang lebih buruk.
Apa lagi
dia adalah istriku.
Ada kabar dari Kediaman Jenderal?
Tidak, Yang Mulia.
[Zi Heng, Pangeran Ketiga]
Bagaimana dengan Xuan?
Tidak ada juga.
Kakak Zi Heng!
Xuan?
Aku mencarimu.
Apa yang terjadi?
Apa sebenarnya yang terjadi?
Kenapa kau datang dengan mengenakan ini?
Kakak Zi Heng.
Ada yang salah dengan ramuannya.
Setelah kuminum ramuannya,
[aku mendapatkan
kekuatan yang luar biasa,]
[dan menginginkan darah segar.]
[Keinginan itu hanya bisa dihentikan
dengan minum darah.]
[Aku merasa seperti menjadi monster.]
Monster?
Tapi kata ibuku
kau hanya pura-pura mati
selama tiga hari.
Entah apa yang terjadi.
Kami dituntun ke penjual ramuan itu
oleh Selir.
Kita harus menemui Yang Mulia sekarang.
Kita butuh solusi akan hal ini segera.
Ada apa?
Tidak.
Orang-orang sedang mengawasi
setiap tindakan ibuku.
Kini kau istri Jenderal Xiao.
Jika ada yang melihatmu,
akan ada lebih banyak masalah.
Aku bukan istri Jenderal!
Kami tak punya akta
atau upacara pernikahan.
Tak ada apa pun kemarin.
Pernikahan ini tak resmi.
Kakak Zi Heng.
Aku hanya mau menjadi istrimu.
Kau tahu itu.
Xuan.
Pernikahan ini diberikan kepadanya
melalui titah kaisar.
Kita tak bisa melawan Kaisar.
Aku yang harus disalahkan.
Ibuku tak punya pengaruh,
dan ayahku tak menyayangiku.
Aku mau bersamamu,
tapi tak ada yang bisa kulakukan untukmu.
Aku aib bagi seorang pria.
Kakak Zi Heng.
Aku tak takut apa pun,
tapi tak bisa membahayakan
ibuku dan Keluarga Xie.
Aku punya ide.
Kembalilah ke Kediaman Jenderal
untuk saat ini.
Aku akan memikirkan sesuatu.
Percayalah kepadaku.
Xuan.
Apa yang terjadi denganmu?
[Paviliun Perenungan]
Wang Xuan.
Apa?
Apa pengantin pria tampak lezat bagimu?
Kau mengikutiku?
Jadi, rumornya memang benar.
Pembunuh licik, pengkhianat,
tak punya hati.
Itulah dirimu, Jenderal Xiao.
Jika aku pembunuh kejam,
kau sudah mati sekarang.
Kau tak akan menghinaku.
Inilah diriku.
Aku menderita penyakit yang mengerikan.
Aku tak memenuhi syarat menjadi istrimu.
Demi reputasimu,
kau harus meminta Yang Mulia
membatalkan pernikahan kita.
Aku menghargai saranmu, Putri.
Tapi aku sudah menikahimu,
maka aku harus menerima faktanya.
Benar sekali.
Kau berusaha keras
mengamankan pernikahan ini.
Kau menginginkan keluargaku
karena pengaruh mereka.
Jadi, kau tetap menerimaku
walau aku seorang monster.
Xiao Ji.
Kau hina!
Diam.
Dengar,
orang terakhir yang tak menghormatiku
kini terkubur di bawah tanah.
Ingat.
Aku berusaha keras
mengamankan pernikahan ini,
tapi kulakukan itu untukmu.
Tolong! Pembunuh!
Kakak Zi Heng!
Tolong!
Tolong! Pembunuh!
Kakak Zi Heng!
Tolong!
Seseorang terbunuh!
- Ikut aku.
- Tolong!
Tolong!
[Paviliun Perenungan]
Seseorang terbunuh!
Yang Mulia, selamatkan aku!
[Selir Xie, ibu Pangeran Ketiga]
Apa yang terjadi?
Putri...
Putri tadi berubah menjadi monster
dan membunuhnya!
Aku sangat ketakutan.
Yang Mulia, selamatkan aku!
Pembohong!
Kau tak mau mengakuinya?
Kau terlihat pucat
dan ada darah di bibirmu.
Jangan menyangkalnya!
Yang Mulia,
aku datang bersama istriku.
Pasti ada orang lain
di balik pembunuhan ini.
Kami hendak pergi,
tapi dihentikan di sini.
Waktunya
terlalu pas.
Aku tak mengerti maksudmu.
Aku hanya tahu
kau bertugas sebagai jenderal tentara,
tapi masuk tanpa izin ke istana.
Ini tak sopan.
Kini, Putri menjadi
tersangka pembunuhan ini.
Kami butuh jawaban.
- Tahan dia.
- Baik.
Tidak!
Tolong jangan sakiti Xuan.
Jika dia harus dihukum,
biar aku yang menggantikannya.
Yang Mulia.
Jika kau masih menganggapku
sebagai ibumu,
tolong minggir.
Yang Mulia!
Akulah yang masuk tanpa izin.
Jenderal Xiao
hanya mencariku ke sini.
Tolong biarkan dia pergi.
Yang Mulia.
Ini salahku sendiri.
Aku dengan senang hati
akan menyerahkan diri untuk diperiksa.
Ini tak ada hubungannya
dengan Jenderal Xiao.
Baik.
Bawa dia pergi.
Yang Mulia sudah memaafkan Xuan
untuk saat ini.
Kau bisa tenang sekarang.
Aku berterima kasih mewakili Xuan.
Dia istriku.
Dia bisa berterima kasih kepadaku sendiri.
Orang luar seharusnya
tak berterima kasih kepadaku.
Jika kau benar-benar peduli kepadanya,
tolong sampaikan pesan ini ke Selir Xie.
"Sudah cukup."
"Lebih baik tak mencari tahu
terlalu dalam."
Kakak Zi Heng.
Kupertaruhkan nyawaku
untuk mengeluarkanmu.
Kenapa kau ke sini lagi?
Kau bisa dipenggal karena ini!
Kau peduli kepadaku sekarang?
Jangan terlalu percaya diri.
Aku tak mau berutang budi kepadamu.
Baik.
Mulai sekarang,
kita impas.
Aku tak membunuh pelayan itu!
Aku bisa membuktikan diriku tak bersalah.
Bagaimana kau akan melakukannya?
Apa tikus atau serangga menontonmu
di dalam gua ini?
Hentikan!
Sepuluh hari.
Aku meminta sepuluh hari
untuk menemukan jawaban.
Selama waktu ini,
kau harus mematuhiku
jika mau memecahkan misterinya.
Kau...
Hentikan...
Lepaskan aku!
Ibu.
Ibu melakukannya
demi kau dan Keluarga Xie.
Apa kau mengerti?
Jadi, itu memang perbuatan Ibu?
Pernikahan Xiao Ji dan Nona Wang
adalah ancaman besar bagi posisi kita.
Xiao Ji licik.
Saat ini dia unggul.
Dia bahkan bersumpah mati
kepada Yang Mulia,
mengatakan bisa memecahkan misteri itu
dalam sepuluh hari.
Sumpahnya
hanyalah gertakan.
Dengar perintahku.
Baik.
Pangeran harus dikurung dalam istana.
Dia tak boleh keluar.
Baik.
Ibu!
Kenapa?
Aku tidak bisa bertindak bebas.
Tapi saat kau berhenti ragu-ragu,
saat itulah kau tumbuh dewasa.
Diam.
Bagaimana kau bisa
mengeluarkanku?
Tinggalkan kami.
Baik.
Aku bisa melakukannya sendiri.
Kau...
Hanya karena kau menyelamatkanku
bukan berarti kau memilikiku.
Aku sedang memeriksa
tanda-tanda keracunan.
Sebelumnya hari ini,
ada tanda merah di wajahmu
dan itu baru memudar setelah tengah malam.
Butuh waktu lebih lama
dari yang kali pertama.
Racun itu pasti sudah masuk jauh
ke dalam tubuhmu.
Saat kau diserang oleh racun,
kau mungkin merasakan sakit yang hebat.
Selain menginginkan darah,
aku tak merasa ada yang aneh.
Bisa jelaskan kepadaku
bagaimana kau diracuni?
Semuanya karenamu.
Kau bersikeras menikahiku.
[Yang Mulia, mohon cabut titahnya.]
Aku harus mematuhi titah Kaisar.
Tapi aku tahu
aku tak bisa mengingkari janjiku
dengan Kakak Zi Heng.
Aku diberi tahu
ada ramuan yang bisa
memalsukan kematian.
[Setelah meminumnya,]
[kau akan tampak mati bagi Xiao Ji.]
[Setelah kau dimakamkan,]
[aku akan menyelamatkanmu.]
[Lalu,]
[pernikahan lain akan diatur
untuk kau dan Zi Heng.]
[Bagaimana menurutmu?]
Dilihat dari situasinya,
Selir Xie tak hanya membohongiku,
dia juga bohong kepada Kakak Zi Heng.
Kau terlalu bodoh.
Semua orang tahu
Keluarga Wang dan Keluarga Xie
tak pernah sependapat.
Tapi kau memilih mempertaruhkan nyawamu
demi putra Keluarga Xie.
Itu karena kau membuatku
tak punya pilihan!
Aku berniat memalsukan kematian
di kamar pengantin
untuk membawa kesialan kepadamu.
Tapi kini,
aku
sama saja sudah mati.
Kau mengalami trauma hari ini.
Kau harus mengosongkan pikiranmu.
Ada aku
di sisimu.
Chun Xin, Nuan Yu.
Jaga Putri dengan baik.
Baik.
Yang Mulia.
Yang Mulia, ini.
Aku selalu mengira
Jenderal Xiao sangat mengintimidasi.
Tapi setelah kejadian hari ini,
jelas dia sebenarnya orang yang lembut.
[Kosongkan pikiranmu.]
[Ada aku]
[di sisimu.]
[Seorang penguasa
harus bijaksana dan cakap]
[terlepas dari status keluarga mereka.]
[Kupikir itu satu-satunya cara]
[menarik para bangsawan memihak kita]
[dan membawa kedamaian serta kemakmuran.]
[Omong kosong!]
[Kau tak bisa membandingkan]
[rakyat jelata dengan bangsawan.]
[Itu tak sopan!]
[Tidak, Tuan.]
[Bakat tak ada hubungannya
dengan status dan kekuasaan.]
[Omong kosong.]
[Kau tak menghormati gurumu,]
[bicara tak masuk akal!]
[Kita berdua belajar dalam prosesnya,]
[bahkan guru pun membuat kesalahan.]
[Hanya alasan yang bisa meyakinkanku.]
[Kakak Zi Heng.]
[Aku hanya mau]
[menjadi pengantinmu.]
[Pernikahan ini diberikan kepadanya
melalui titah kaisar.]
[Kita tak bisa melawan Kaisar.]
[Kini kau istri Jenderal Xiao.]
[Patah hati adalah racun.]
[Hati yang hancur dan terluka]
[akan menjadi]
[racun yang tak bisa disembuhkan.]
Kau...
Kenapa kau di sini?
Banyak hal terjadi hari ini.
Aku cemas kau akan kumat lagi.
Aku berjaga-jaga di luar.
Jadi, aku segera bergegas masuk.
Aku tak bermaksud menyakitimu.
Aku berutang budi banyak kepadamu.
Bagaimana aku bisa membalasnya?
Itu tak penting.
Antara pria dan wanita,
akan selalu ada utang budi.
Makin banyak utang budi kita
satu sama lain,
hal tersulit adalah berpisah.
Xiao Ji!
Nyonya.
Minggir.
Jenderal memerintahkanku.
Aku harus menjagamu.
Nyonya, ada yang bisa kubantu?
Nyonya.
Aku mau ke istana.
Aku harus bicara dengan Kakak Zi Heng.
Yang Mulia sedang dikurung
oleh Selir Xie.
Aku ragu kau bisa menemuinya.
Menghalangiku
bisa membuatmu dieksekusi.
Leherku kuat.
Aku penasaran apa pedang ini
bisa membunuh dengan cukup cepat.
Kenapa kita
tak mencari tahu?
- Kau...
- Jika kau mau menemukan solusi,
maukah kau mendengarkanku?
Apa rencanamu?
Hal yang terpenting
adalah menemukan penjual ramuan itu
dan mendapatkan penawarnya.
Kuhabiskan bertahun-tahun
mempertahankan perbatasan.
Aku nyaris tak bisa
mengenali tata letak kota.
Jadi, mungkin butuh waktu
untuk mengumpulkan informasi.
Aku bisa bantu.
Mataku ditutup hari itu.
Tapi, aku masih bisa beri tahu arahnya.
Kau istri yang cerdas.
Setelah kami meninggalkan
kediaman Penasihat,
aku mendengar suara pertunjukan jalanan,
gendang dan gong.
Hanya sayap timur
yang memiliki pertunjukan jalanan
di pagi hari.
Lalu...
Kupikir kami pergi ke tepi sungai.
Kami naik perahu.
Perahu bergoyang
dan kami berhenti berjalan.
Saat kami meninggalkan kota,
aku mendengar peringatan
pergantian giliran jaga.
Itu pasti gerbang selatan.
Anginnya bertiup ke utara,
ada pegunungan di satu sisi
dan ladang tanaman di sisi lain.
Kami mengitari punggung bukit.
Aku mendengar gemeresik.
Hutan bambu di kedua sisinya.
Pasti ini tempatnya.
Aku meremehkanmu.
Tak banyak orang yang tinggal di sini.
Peta tak menunjukkan banyak detail.
Tapi kau sangat mengenal lanskapnya.
Selain itu,
kau putri bangsawan
tapi tahu waktu pertunjukkan jalanan
dan pergantian giliran jaga
secara detail.
Seorang yang sederhana
bisa menjadi jenderal.
Kenapa aku tak boleh bepergian
keluar kota?
Kakak Zi Heng dan aku suka bepergian.
Dia peduli kepada rakyat.
Entah mereka kaya dan berkuasa
atau rakyat jelata,
dia memperlakukan mereka sama.
Dia baik hati.
Hatinya tulus dan dia tahu belas kasih.
Ayo masuk.
Pastikan tak ada yang diam-diam
mendekati kami.
Seharusnya aku tahu.
Penjual ramuan itu mungkin sudah pindah.
Dia tak akan mengambil risiko
tetap di sini.
Bunga Sura.
Konon, bunga ini
makan dari rasa penyesalan
dan tumbuh dari rasa benci.
Ini sangat beracun.
Hanya hati yang tulus
bisa membersihkan racunnya.
Mural itu mengisahkan
Bunga Sura
dan legendanya.
Suku di utara
melakukan penelitian pada bunga ini
untuk mengekstrak racunnya.
Itu bisa meningkatkan kekuatan
dalam sekejap.
Kau tahu soal racun?
Bunga ini tumbuh
di tempat yang dingin dan gelap.
Kekuatan racunnya dipengaruhi oleh emosi.
Makin banyak kesedihan,
makin kuat racunnya.
Pada akhirnya itu menyerang pikiran.
Kau kumat di istana.
Zi Heng pasti membuatmu kesal.
[Pernikahan ini diberikan kepadanya
melalui titah Kaisar.]
[Kita tak bisa melawan Kaisar.]
[Kini kau istri Jenderal Xiao.]
Sama sekali tidak.
Tentu saja aku tahu.
Terikat oleh cinta
tak pernah berakhir
dengan solusi yang mudah.
Tapi kini...
Makin kau mencintai,
makin dalam rasa sakitnya.
Daripada terjebak
di dalam kota menyedihkan ini,
mungkin aku harus minta Hu Tua
mengantarmu ke pangkalan utara kami.
Setelah kutemukan penawarnya,
aku akan menemuimu.
Dengar,
masa depan tanpa cinta
adalah takdir yang lebih buruk
daripada kematian bagiku.
Apa ini?
Ini terlihat buruk.
Ini adalah kau.
Karena kau menolak pergi,
aku harus berusaha menghiburmu
dengan sesuatu yang menyenangkan.
Kita tahu asal racun ini.
Aku merasa agak lega.
Kau
wanita paling berani yang pernah kutemui.
Kau jenderal paling menyebalkan
yang pernah kukenal.
Para penjahat licik itu
sedikit merepotkan,
tapi dengan ada aku di sini...
Jenderal.
Kau terlihat pucat.
Kau sepucat adonan tepung.
Akan kupotong gajimu.
Aku bisa minta bantuan ayahku.
Bagaimanapun juga, dia ayahku.
Dia tak akan membiarkanku mati.
Ayah.
Tinggalkan kami.
Aku perlu bicara dengan putriku.
Maaf sudah merepotkanmu dengan kemari.
Hidupku dalam bahaya besar.
Aku butuh bantuanmu.
Bantuan?
Kau putri tertua.
Kau menodai nama keluarga kita
alih-alih memberi kemuliaan.
Bagaimana bisa kau melakukan ini?
Kau tahu cintaku kepada Pangeran Ketiga.
Tapi kau memaksaku
menikahi Jenderal Xiao.
Bagaimana bisa kau melakukan ini kepadaku?
Saat aku masih muda,
aku benar-benar jatuh cinta
dengan seseorang.
Saat aku dewasa,
aku butuh pernikahan
dengan keluarga ibumu
untuk mengamankan karierku.
Demi reputasi keluarga kami,
aku harus mengorbankan
keinginanku akan cinta.
Xuan.
Kau putri Keluarga Wang.
Cinta tak pernah menjadi pilihan.
Apa kau benar-benar
mau melihat hatiku hancur?
Sebagai ayahmu, jelas tidak.
Tapi sebagai Penasihat Wang Xiu,
itu perlu!
Ayah.
Selama bertahun-tahun mengabdi di militer,
hanya Xiao Ji yang akan
menyerahkan komando pasukannya
karena kau.
Apa kau benar-benar mau keluarga kita
kehilangan segalanya
dan tak punya apa-apa?
Jika kau bersikeras melakukan ini,
ikatan kita berakhir di sini!
Ayah Mertua.
Sejak dia menikah denganku,
dia sudah difitnah.
Aku akan menjaganya tetap aman
dengan segala cara sampai akhir.
Jangan ragu untuk melindunginya,
tapi kau tak bisa mengubah pikirannya.
Dia harus mempelajari kesalahannya,
atau pernikahan antara kedua keluarga ini
berakhir.
Aku tak akan membelamu
saat itu terjadi.
Aku tak peduli.
Aku bisa melindunginya sendiri.
Sebagai seorang petugas,
jika aku bahkan tak bisa
menyelamatkan keluargaku,
maka aku tak bisa melindungi negeri ini.
Mulai sekarang,
Keluarga Wang memutuskan semua hubungan
denganmu, Jenderal!
Aku tak peduli jika kalian berdua mati!
Wang Xuan.
Kau adalah wanita yang kupilih
untuk menemaniku seumur hidup.
Aku mau kau menjadi kuat.
Kau terluka karena aku.
Aku di sini untuk meminta maaf.
Kau menyerahkan komando pasukanmu
karena aku.
Jika aku bisa memegang kekuatan besar,
aku bisa melepaskannya
semudah itu.
Tapi itu seluruh kariermu.
Kini setelah menyerahkannya,
dan berselisih dengan Keluarga Wang,
Xiao Ji,
bagaimana kau akan mengamankan
posisimu di istana?
Kau pernah bilang kepadaku
bahwa aku pembunuh licik, pengkhianat,
dan tak punya hati.
Ke mana pun Legiun Hitam pergi,
kehidupan binasa.
Di dalam kota ini,
jika ada orang yang merendahkanku,
pasti ada banyak juga
yang takut kepadaku.
Kau menyebarkan rumor sendiri?
Itu disengaja selama ini?
Karena kau sudah tahu,
apa kau masih melihatku sebagai penjahat?
Aku hanya kesal.
Rakyat menderita,
tapi gadis-gadis lebih menderita.
Aku hanya mau hidup
untuk diriku sendiri sekali saja.
Tapi aku malah dihukum
seperti orang yang sangat berdosa.
Bahkan orang yang kucintai
meninggalkanku.
Tapi jika aku menyerah
pada diriku sendiri,
jika aku bahkan tak mau
mempertahankan cintaku,
itu akan membuat hidupku
seperti pengecut.
Akan ada banyak penyesalan.
Senang mengetahuinya.
Aku tak pernah mau menjadi
boneka siapa pun.
Kini,
hanya Jenderal yang kesepian ini
dan putri yang dipermalukan
yang bisa saling membantu.
Aku diberi tahu
Jenderal Xiao Ji sudah ditinggalkan
oleh Keluarga Wang.
Dia bersembunyi di kediamannya,
mengambil darah untuk pengobatan.
Wang Xuan belum kumat.
Tapi jika ini benar,
rencanaku untuk menghancurkan
Keluarga Wang
akan terhenti tanpa batas waktu.
Lalu kau
tak akan pernah dapat kesempatan
untuk membalaskan dendam keluargamu.
Darah Jenderal bisa meredakan gejalanya.
[Penjual Ramuan dari Suku Utara]
Tapi darahnya bukanlah obat.
Jangan meremehkan kekuatan Bunga Sura.
Saat itu mekar,
keinginan kita akan menjadi kenyataan.
Jika dia bersembunyi,
kita akan memancingnya dengan umpan.
Kemari.
Hu Tua.
Apa kau ingat sepuluh tahun yang lalu
aku ditempatkan di antara barisan depan
mempertahankan ibu kota?
Di daerah pinggiran kota,
kita menyingkirkan sebuah kelompok
mata-mata dari Utara
yang sudah menyusup ke kota.
Kita mendapatkan banyak informasi
setelah itu.
Aku ingat.
Pertempuran itu membuatmu terkenal.
Kau terus berjuang bertahun-tahun
untuk mendapatkan kemuliaan
yang kau miliki hari ini.
Suku itu,
mereka semua penjual ramuan.
Maksudmu...
Masih ada yang tersisa
dari suku itu?
Sepertinya Keluarga Xie
bukan satu-satunya yang terlibat.
Kupikir
kau harus menyalahkan Putri
karena tak menikahimu saat itu.
Makanya dia dimanfaatkan.
Jenderal.
Kenapa wanita selalu menyulitkan?
Kita tak bisa mengalahkan mereka.
Tak ada cara
untuk memenangkan hati mereka.
Kita bukan di medan perang.
Dia bukan
benteng yang bisa kurebut
setelah kubunuh
semua musuh di dalamnya.
Kau bukan ayam jantan.
Kau sudah kehilangan
terlalu banyak darah untuknya.
Kau sungguh akan mengorbankan hidupmu
demi dia?
Aku bersedia mengambil risiko.
Aku tak mengerti.
Hu Tua.
Kau sudah lama ikut aku.
Itu tak mudah.
Baik.
Aku tetap berutang
nyawaku kepadamu.
Bahkan jika kau kehilangan kariermu,
dengan senang hati
aku akan menjadi pengawal pribadimu.
Entah itu menjatuhkan musuh
atau memenangkan hati seorang gadis,
aku akan selalu ada
untuk melayanimu.
Kita hampir sampai.
Kita akan segera menemukan jawabannya.
Apa yang dipikirkan Jenderal?
Dia tak sehat.
Jenderal tak seharusnya minta Putri
menyiapkan makanan.
Putri adalah wanita yang lembut.
Dia tak pernah melakukan pekerjaan rumah.
Terkadang
jika sibuk bekerja,
kau tak akan membuang-buang waktu
pada pikiran paranoid
dan melukai perasaanmu sendiri.
Selamat, Nyonya.
Upayamu di dapur sangat baik.
Makanlah.
Habiskan.
Kau Jenderal Perkasa.
Kau hampir tak kena goresan
dari pertempuran.
Tapi kau kehilangan begitu banyak darah
di rumahmu yang nyaman.
Ini salahku.
Tapi berkat sup tonik yang kau siapkan,
aku rela kehilangan darah
sebanyak yang bisa kuberikan.
Jenderal.
Aku tahu.
Kau kehilangan darah
karena aku menolak pergi denganmu.
Tapi kita bekerja sama sekarang.
Kita harus temukan penawarnya dulu.
Lalu, mencari cara
untuk memulihkan tenagamu.
Setelah keduanya selesai,
kuharap kau akan membebaskanku
dan mengembalikan hidupku.
Aku akan berterima kasih
dari lubuk hatiku.
Aku tak pernah punya banyak harapan
untuk masa depan.
Aku menghargai masa kini
dan apa yang kumiliki sekarang.
Tak perlu ada ketidaksabaran seperti itu.
Waktuku hampir habis.
Ibu?
Ibu.
Ada apa?
Anakku.
Kau harus membantuku
demi dirimu sendiri.
Pergilah ke kediaman Jenderal sekarang.
Beri tahu Wang Xuan dan Xiao Ji
lokasi penjual ramuan itu.
Tidak, Ibu.
Kau menyalahgunakan kepercayaan Xuan.
Seharusnya kau tak membahayakan dia lagi!
Putraku.
- Putraku.
- Ibu.
Tolong bangunlah.
Putraku.
Jika kau tak mau membantu,
aku akan kehilangan semuanya.
Hidupku akan lenyap.
Apa kau sungguh berpikir Xiao Ji
akan memaafkan Keluarga Xie?
Di dalam tembok tinggi ini,
bersikap keji diperbolehkan,
tapi kau tak boleh lemah.
Orang yang lemah
tak akan pernah bisa bertahan.
Mereka tak punya hak untuk mencintai.
Xiao Ji menguasai pasukan.
Dia merebut cintamu.
Inilah nasib yang lemah.
Jika kau tak bisa paham,
Wang Xuan tak akan pernah menjadi milikmu.
Hak untuk memerintah
tak akan pernah menjadi milikmu.
Ibu, apa yang harus kulakukan dengan Xuan?
Setelah pekerjaan selesai,
aku akan menyelamatkannya untukmu.
Kau akan memiliki penawarnya.
Apa kisah balada ini?
Jenderal kembali setelah pertempuran
hanya untuk mengetahui istrinya
sudah meninggal dalam perang.
Karena marah,
Jenderal pergi ke akhirat
untuk berperang di neraka
dan membunuh Sura.
Dia mengorbankan hidupnya
untuk bersama istrinya
di kehidupan selanjutnya.
Jenderal.
Pangeran Ketiga datang.
Kakak Zi Heng.
Xuan.
Jangan datang jika kau takut.
Jangan salah paham.
Aku tak bermaksud begitu.
Kakak Zi Heng.
Apa kau datang membawa berita?
Aku menemukan lokasi penjual ramuan itu
di peta yang ibuku sembunyikan.
Ayo kita ambil penawarnya.
Apa Yang Mulia menyelinap keluar?
Ya.
Waktu hampir habis.
Ibuku akan segera tahu
aku menyelinap keluar
untuk mencari penawar bagi Xuan.
Aku yakin kau tak mau
buang-buang waktu lagi, Jenderal Xiao.
Aku akan pergi.
Baiklah.
[Kediaman Jenderal]
Jika tahu
kekasihmu akan mengkhianatimu,
apa kau masih akan datang ke sini?
Aku tak akan menyesal
sudah menunjukkan cintaku.
Walau dikhianati,
aku tak pernah mengkhianati
perasaanku sendiri.
Hanya itu yang kuminta.
Aku setuju denganmu.
Penawarnya!
Wang Xuan!
Awas!
Yang Mulia?
Akhirnya kau percaya kepada Zi Heng.
Ya.
Karena aku percaya kepadanya.
Tak seperti kau,
kau bahkan menyalahgunakan
kebaikan anakmu sendiri.
Yang Mulia.
Kau pernah menjadi
orang yang paling jujur dan baik di kota.
Apa kau tak ingat?
Aku ingat dengan baik.
Dulu aku sangat menyukaimu.
Aku mengabaikan semua orang di sekitarku
untuk pria yang kucintai.
Tapi Keluarga Wang
melawan kami demi kekuasaan dan pengaruh.
Keluarga Wang
yang menjadikanku keji.
Kini sudah tak bisa kembali.
Habisi Xiao Ji.
Akulah penyebabnya.
Itu tak ada hubungannya dengan dia.
Yang Mulia.
Aku tahu kau peduli pada Xuan.
Kau berhasil membawa kami ke sini.
Kau pasti tahu cara mengeluarkannya.
Benar?
Maka selamatkan dia.
Jangan biarkan cintanya sia-sia.
Jenderal Xiao.
Pergilah!
[Setelah melewati gunung,
akan ada sungai.]
[Penawarnya ada tepat di sebelahnya.]
Dalang yang mau aku mati
seharusnya muncul sekarang.
Sungguh bijaksana, Jenderal.
Pahlawan selalu gagal karena kecantikan.
Sayang sekali.
Aku masih hidup.
Sulit untuk mengatakan
siapa yang akan mati hari ini.
Kau pikir masih punya kesempatan?
Kau membantai seluruh sukuku.
Aku hidup dalam rasa malu
selama sepuluh tahun terakhir.
Selama sepuluh tahun
aku mencari setiap kesempatan yang ada
untuk membalas dendam padamu!
Dengan darah sukuku
dan mayat mereka,
aku menanam Bunga Sura
yang bahkan lebih mematikan.
Itu semua agar kau kehilangan cintamu!
Aku mau kau merasakan
sakitnya jatuh ke dalam jurang!
Semua ini...
Ini adalah dosamu.
Hari ini
kau akan membayar dosamu.
Jenderal, apa kau terluka?
Aku baik-baik saja.
Wang Xiu?
Aku pikir kau sudah mengabaikan
Jenderal.
Maaf mengecewakanmu.
Aliansiku dengan Jenderal
tak pernah berakhir.
Kami harus bersandiwara,
agar kau lengah
terhadap Jenderal.
Lalu,
kau mengabaikan ancaman Keluarga Wang.
Xiao Ji tak bisa dikendalikan.
Dia sudah mati bagiku.
Maksudmu
usahanya untuk menyelamatkan putriku?
Itu tugasnya
sebagai suaminya.
Aku adalah kepala Keluarga Wang.
Tapi pertama, aku ayahnya Xuan.
Bagaimana bisa kubiarkan putriku
terluka begitu dalam lagi?
Jangan membuang-buang waktumu.
Anak buah kami
sudah mengepung seluruh lereng gunung.
Xiao Ji.
Kau terlalu percaya diri,
berpikir rencanamu akan sempurna.
Tapi kau seharusnya jangan pernah
menyerahkan istrimu
kepada pria lain.
Xuan.
Kakak Zi Heng.
Di mana kita?
Xuan.
Kita aman sekarang.
Kita berhasil kabur.
Kau mau ke mana?
Kakak Zi Heng.
Xiao Ji masih terjebak.
Kita harus menyelamatkannya.
Xuan.
Itu percuma.
Pada saat kau tiba,
Xiao Ji pasti sudah mati.
Kau tahu rencana ibumu
selama ini?
Kau memancing Xiao Ji masuk jebakannya?
Dia menggunakan kekuatannya
untuk merebutmu dariku.
Itu adalah kesalahan terbesarnya!
Aku seorang pangeran.
Aku punya ambisi.
Ibuku benar.
Selama dia hidup,
dia akan selalu menjadi ancaman
bagi ibuku dan Keluarga Xie!
Seorang pangeran tanpa perlindungan ibunya
dan perhatian Kaisar
tak punya masa depan sama sekali!
Kakak Zi Heng.
Ini bukan dirimu yang dulu.
Xuan.
Hari itu di istana,
jika kau tak membela Xiao Ji,
ibuku pasti sudah menyingkirkannya!
Aku memohon agar ibuku
memberikan kesempatan
untuk menyelamatkanmu.
Apa kau akan mempertaruhkan hidupmu
untuk prajurit rendahan itu?
Prajurit rendahan?
Aku menghormati kebaikanmu.
Aku menghormati kecerdasanmu.
Kini kau mau dia mati
agar kita bisa bersama?
Xuan?
Aku punya penawarnya.
Ayo kita pulang.
Ayo kita pergi.
Yang Mulia
menginginkan semuanya
untuk dirinya sendiri.
Dia mau kau terbunuh.
Dia mau penawarnya
untuk istrimu.
Jadi, aku menggunakan racun Sura
kepadanya juga.
Hanya ada satu botol penawar.
Siapa yang bisa bertahan hidup?
Apa yang terjadi padaku?
Racun Sura!
Aku tak boleh mati sekarang.
Kakak Zi Heng.
Xuan.
Aku tak boleh mati di sini.
Aku punya tujuan.
Ada banyak hal yang harus dilakukan!
Aku tak boleh mati sekarang!
Kakak Zi Heng.
Tadinya aku mau membiarkanmu
meminum penawarnya.
Xuan.
Ibuku tak pernah mengajariku
solusi yang sempurna.
Aku tak bisa membawamu kembali
sebagai monster.
Xuan.
Lupakan saja aku!
Kau!
Hu Tua, kuserahkan ini kepadamu!
Ya, Jenderal!
Aku yakin kau sangat membencinya.
[Kakak Zi Heng.]
[Aku hanya mau]
[menjadi istrimu.]
[Xuan.]
[Aku tak bisa membawamu kembali
sebagai monster.]
[Lupakan aku!]
Itu benar.
Kau membencinya
karena sudah sangat kejam kepadamu.
karena mengkhianati janjimu.
Kau harus mengesampingkan cintamu
dan mengambil bilahnya.
Nyalakan keinginan untuk balas dendam.
Tanamkan kebencian di dalam dirimu.
Wang Xuan!
Bunganya sedang mekar.
Bukankah itu indah?
Apa yang kau lakukan kepadanya?
Dia sudah
dikorbankan kepada Bunga Sura.
Wang Xuan!
Pengantin wanitamu
sekarang adalah Sura.
Hatinya
hanya diisi kebencian.
Tak ada lagi cinta.
Dia akan segera menjadi pejuang
yang membantai seluruh kota!
Lalu kau,
Xiao Ji, si Dewa Perang,
akan menyaksikan
saat dia meruntuhkan rumah
yang kau pertahankan.
Tak ada yang bisa
menghentikannya sekarang.
Jenderal Xiao Ji.
Dewa Perang?
Sukuku harus dibalaskan dendamnya...
Jenderal!
Jangan sakiti dia!
Gunakan ujung yang tumpul!
Penawarnya.
Tak ada penawar.
Bunuh Sura dan akhiri cintamu.
Hidupmu untuk hidupnya.
Aku akhirnya bisa bersatu kembali
dengan keluargaku.
Aku sudah sangat lama
menantikan hari ini.
Katakan kepadaku! Pasti ada cara lain!
[Tak ada penawar.]
[Bunuh Sura dan akhiri cintamu.]
[Hidupmu untuk hidupnya.]
Wang Xuan!
Hu Tua, pimpin pasukan keluar dari sini.
Berjagalah, dan jika kami tak keluar
setelah lima menit,
bakar habis tempat ini!
- Jenderal!
- Itu perintah.
Pergilah!
Baik!
Mundur!
Ayo pergi.
Wang Xuan.
Ini aku.
[Jenderal pergi ke akhirat
untuk berperang di neraka]
[dan membunuh Sura.]
[Dia mengorbankan hidupnya]
[untuk bersama istrinya
di kehidupan selanjutnya.]
[Kau adalah wanita]
[yang kupilih untuk menemaniku
seumur hidup.]
[Aku mau kau menjadi kuat.]
Xiao Ji?
Kenapa tanganmu dingin sekali?
Aku hanyalah pion
untuk aliansimu dengan ayahku.
Kenapa kau sangat peduli padaku?
Apa kau ingat 15 tahun yang lalu
kau pernah menyelamatkan seorang budak?
[Xiao Ji?]
[Angin sepoi-sepoi saat terik.]
[Namamu bagus.]
[Kau berasal dari keluarga miskin,]
[tapi kau kuat.]
[Daripada dipermalukan]
[dan bekerja sebagai budak,]
[kenapa tak bergabung dengan pasukan?]
[Lakukan lompatan keyakinan]
[dan kendalikan takdirmu.]
[Jangan menjadi seorang budak.]
Itu kau?
Xiao Ji!
Setelah sepuluh tahun perang,
negeri kini mengenal perdamaian.
Kali ini,
aku datang hanya untukmu.
Xiao Ji!
[Putri Shangyang meminta
untuk mengikuti pasukan]
[ke markas Xiao Ji di perbatasan utara]
[dan tak pernah kembali.]
[Sebelum pergi,]
[dia meninggalkan pesan untuk Yang Mulia.]
[Kakak Zi Heng.]
[Masa depan tanpa cinta]
[adalah takdir yang lebih buruk
daripada kematian bagiku.]
[Perbatasan Utara]
Xiao Ji.
Kini aku mengerti.
Sura hilang karena cinta.
Ada rasa sakit dan kesedihan.
Tapi karena cinta,
Sura dibawa kembali ke jalan kebajikan.
Cinta adalah racun.
Tapi cinta juga obatnya.
Kau adalah obatku.
Kali ini,
aku tak akan melupakanmu lagi.